1 Das deutsche Alphabet ist ein Alphabet ,
2 das zur Schreibung der deutschen Sprache verwendet wird.
3 Es ist in Deutschland ,  Österreich ,
4 der Schweiz sowie in Liechtenstein und Luxemburg in Gebrauch ,
5 darüber hinaus in Ländern mit deutschsprachigen Minderheiten wie Belgien ,
6 Dänemark  ( Nordschleswig )  ,  Italien  ( Südtirol )  und Polen  ( Oberschlesien ) .
9 Das deutsche Alphabet ist eine Erweiterung des lateinischen Alphabets.
Im heutigen standardisierten Gebrauch umfasst es die 26 Grundbuchstaben des
0 lateinischen Alphabets ,
2 die drei Umlaute  ( Ä ,  Ö ,  Ü )  sowie das Eszett  ( ß ) .
3 In der Schweiz und in Liechtenstein wird das ß jedoch heute nicht mehr verwendet
( stattdessen wird ss geschrieben ) .
5 Das große ß  ( ẞ )  ist in der Tabelle eingeklammert ,
7 weil seine Zugehörigkeit zum deutschen Alphabet nicht allgemein anerkannt ist
( siehe unten Bewertung des großen ß ) .