Unter Pfeilerwertigkeit wird die Verwendbarkeit von Zähnen
als Pfeilerzähne für festSitzenden
oder herausnehmbaren Zahnersatz verstanden.
Pfeilerzähne sind Zähne, die die Belastung von
ersetzten Zähnen mittragen müssen. Die Pfeilerwertigkeit ist
ein Ausdruck der zahnbezogenen Prognose, vor dem Hintergrund
einer geplanten Einbeziehung in verschiedene prothetische Restaurationen.
Für die Planung von langfristig haltbarem Zahnersatz sind die vorgesehenen Pfeilerzähne
zu bewerten. Die Grenzziehungen zwischen Verwertbarkeit und Nichtverwertbarkeit VOn
Zähnen sind schwierig und oft nicht eindeutig.
Im klinischen Alltag ist eine angemessene Risikobewertung
bei der Zahnersatzplanung unverzichtbar. Sie gehört zu den wichtigsten zahnärztlichen
Kompetenzen und hilft, Misserfolge zu reduzieren.