Das deutsche Alphabet ist ein Alphabet , 
das zur Schreibung der deutschen Sprache verwendet wird.
Es ist in Deutschland ,  Österreich , 
der Schweiz sowie in Liechtenstein und Luxemburg in Gebrauch , 
darüber hinaus in Ländern mit deutschsprachigen Minderheiten wie Belgien , 
Dänemark  ( Nordschleswig )  ,  Italien  ( Südtirol )  und Polen  ( Oberschlesien ) .
Das deutsche Alphabet ist eine Erweiterung des lateinischen Alphabets.
Im heutigen standardisierten Gebrauch umfasst es die 26 Grundbuchstaben des
lateinischen Alphabets , 
die drei Umlaute  ( Ä ,  Ö ,  Ü )  sowie das Eszett  ( ß ) .
In der Schweiz und in Liechtenstein wird das ß jedoch heute nicht mehr verwendet
( stattdessen wird ss geschrieben ) .
Das große ß  ( ẞ )  ist in der Tabelle eingeklammert , 
weil seine Zugehörigkeit zum deutschen Alphabet nicht allgemein anerkannt ist
( siehe unten Bewertung des großen ß ) .